本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译: 信至   时轴: 南墙  Echo
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
为什么成了这样…
なんでこんなことに…
快回来吧
早く戻って来て
求你了昴治
お願い昴治
昴治？
我不想死
死にたくない
我不想死啊
死にたくないよ
我想活下去 我不想死
生きていたい 死にたくない
我不想死啊
死にたくないよぉ
我从无尽的悲伤中来 我该前往何方
終わりのない 悲しみから 何処かへ
为什么…
どうして…
昴治——！
昴治ぃーー！
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
相叶昴治
孔隙状的空间缺损？
ボイド状の空間欠損？
等离子体导致的干涉出现了骤降
プラズマによる干渉が急激に低下してる
可以靠目视飞行了 我们是闯进巨型气泡里了？
有視界になってる これって 巨大なバブルの中に突っ込んだってこと？
凯文 基于温度分布分析一下周边的状态
ケヴィン 温度分布から周辺の状態をつき止めてくれ
这怎么可能 希尔7里居然有普通空间
そんな シアーセブンに 通常空間が存在してるなんて
还有更夸张的…你看那是什么？
それより あれはなんなんだ？
真壮观啊
スペクタクルじゃん
这可不是开玩笑的 那个怎么看都是生物啊
洒落んなんねえよ あれはどう見ても生物だって
怎么会有那种生物！
あんな生物 いるかよっ
那时候的光点果然不是看错了
あの時の光点はやっぱ正しかったんだ
怎么了？
どうしたの？
没什么…
いや…
位于中央的大家伙在制造重力场扭曲
中央にいるでかい奴から 重力場ひずみが発生している
重力场扭曲？
重力場ひずみ？
难不成 利维亚斯是用这个做的？
まさか リヴァイアスはこれを応用して作られた
探测器有反应
ピンガーに反応っ
什么
なにっ
有物体从孔隙外向我们靠了过来
スポットの外側から 物体が 近づいて来てるっ
速度突破了750
スピードは750を突破っ
这数值什么情况啊
どんな数値だそりゃっ
确认到移动物体上也有重力场扭曲
移動物体からも 重力場ひずみを確認っ
是敌人吗
敵かっ
捕捉到大质量物体 位于前方 120 135 151
巨大質量 捕捉 前方 120 135 151
捕捉到了伽马射线和小卒
ガンマ線とミニオンを捉えました
冲进去之后立刻切换为目视航行 使用三角模式…
突入後はただちに 有視界航法に切り替え トリケラパターンで
昴治？
不要 我不要这样
嫌だよ こんなっ
昴治 昴治
昴治 昴治っ
求你了 快醒醒 昴治
お願いっ 起きてよ 昴治っ
振作些
しっかりしてっ
他中弹了？
撃たれた？
这…他中弹了…也就是说是手枪？
それって 撃たれたってことは 拳銃
布鲁拿着的那个？
ブルーが持ってたやつ？
怎么会…
そんな…
这里有看护科的学生吗？
ここの中で看護科に所属していた生徒はいないのか？
克里弗 你是看护科吧
クリフ 看護科だよね
法伊娜小姐
ファイナさん
你要去哪？
どこ行くんですか？
我只是去舰桥 你们等我一下好吗？
ブリッジに行くだけよ 待っててもらえる？
啊 是
あ はい
玲子小姐 希望你不要出房间
レイコさん あなたは部屋から出ないようにね
要是你被找着了我也保不了你的
見つかったら私もかばい切れないわ
我明白
わかってます
为什么我逃跑了
なんで逃げてしまったんだろう
她明明在胡说
嘘なのに
“过去不会消失”什么的全是胡说 因为我就是这么过来的啊
過去が消えないなんて嘘 だって私はそうしてきたもの
我可是舍弃了一切啊 所以我才有了今天
全てを切り捨ててきたじゃない だから今がある
如今她居然要否定我…
今さら否定なんて…
尾濑君一定会为我指明未来的
尾瀬君がきっと示してくれる 私の未来を
那个乌贼似的东西的相对…
あのイカみたいなのの相対的な…
疑似敌人的目标将在约一小时内冲入孔隙
敵と思われる目標は約1時間でスポットに突入して来ます
命门守卫的出击准备要多久？
ヴァイタル･ガーダーの発進はっ？
完全赶得上
充分に間に合うっ
乌贼要怎么办
イカはどうすんだよっ
只要不冲我们来就别管得了
こっちに来ない限り無視すりゃいいって
它产生了准事件视界
擬似シュバルツシュルト面を形成している
这怎么可能 命门守卫也办不到这个…
まさか ヴァイタル･ガーダーでもこんなことは
也就是说它的输出功率比利维亚斯大？
リヴァイアスよりも出力が大きいということか？
恐怕要大一倍以上
恐らく倍以上かと
马尔可 你先过去
マルコ 先に行ってくれ
明白
わかった
老哥
兄貴
你不行的
あんたじゃ駄目だ
你不行的啊
あんたじゃ駄目なんだ
你就应该不行啊
駄目じゃなきゃいけないんだよ
怎么了
どうしたの
什么事也没有
なんでもねえよ
我…我不行的啊 我那么笨 你找别人啊
む 無理だってば 私馬鹿だし 他の人に頼んでよ
只有你了啊 人命关天
君しかいないんだ 人の命がかかっている
求你了
お願い
我没信心啊
自信ないよ
我也来帮忙 一起去救昴治君吧
僕も手伝う 一緒に昴治君を助けよう
可是…
でも…
求你了
お願い
救救昴治
昴治を助けて
嗯…
ん…
怎么了
どうしたの
好像又要打仗了
また戦いになりそうなんだ
你要保护我哦
私を守ってね
那当然 只要能保护你我什么都愿做
当然だよ おれはなんだってする
我什么都做得出来
なんだって 出来るさ
可是 这次的敌人好像不太妙
けどさ 今度の敵はなんかやばそうなんだ
我希望你能一起来
一緒に来てほしい
是要去外面吗？
外に出るの
这是为了保护你
君を守るためなんだ
嗯 我明白了 我跟你一起去
うん わかった 一緒に行く
因为 我相信你
あなたのこと 信じてるから
谢谢
ありがとう
有你这句话就够了
その言葉だけで 充分です
全舰请注意 先前发现的不明物体已被证实为敌人 接下来将进入战斗…
艦内の皆さんにお伝えします 先程確認した正体不明の物体を 私たちは敵と断定しました これより戦闘…
赶快
急げー
快
早く
靠近外壁的隔板将会关闭 重复一遍 全舰请注意…
外壁部に近い隔壁を閉鎖します 繰り返します 艦内の皆さんにお伝えします…
是A34
Aの34よ
抱歉
わりぃ
你从刚才开始就心不在焉的 这不像你哦
さっきからぼうっとして らしくないよ
原来如此 还有这种路可以走啊
なるほど こうゆうルートがあったのか
接下来的路就由我们自己走了 毕竟有可能会被捕
ここから先は私たちだけで行くわ 捕まるかも知れないから
优丽
ユイリィ
不可以跟来
来ちゃ駄目よ
兰 帕特就拜托你了
ラン パットをお願い
好的
わかった
我也去 要是遇到了问题你们也够呛吧？
おれも行くぜっ なんかあったらやばいだろ？
可是…
でも…
没事 我有个好主意
大丈夫 僕にいい考えがあるから
什么？
なに？
再确认一次各线路的响应
もう一度各ラインのレスポンスを確かめてみる
发送下模拟控制信号试一试
ヴァーチャルの コントロールシグナルを送ってみてくれ
抱歉 我来晚了
遅れてすまない
育生 你干嘛去…
イクミっ なにしてっ…
距离升降舰分离还有多久？
リフト艦のデタッチまでの時間は？
啊…还有12分钟
ああ あと12分だ
膨胀加农呢？
バルジキャノンは？
让黑格去准备了
ヘイガーに用意させてる
那个女的…
あの女
喂 你们干嘛呢 现在在准备战斗啊？
おい なにしてる 戦闘準備中なんだぞっ？
嘘——
しーっ
我是子卫的凯文·格林
私はツヴァイのケヴィン･グリーン
我奉育生的指示在进行极秘工作
イクミさんの指示で極秘の作業をしている
因为这是极秘工作 所以要保密
極秘だから 秘密だ
是…是嘛
そ そうか
瞧 很顺利吧
ね うまくいったでしょ
是啊
ああ
请下指示吧 我来支援
指示してください サポートします
那个 首先得确认伤情
えっとまず 傷の確認をしないと
准备扫描就可以了吧
スキャンの準備をすればいいのね
我…我觉得可以
そ それでいいと思う
不妙 降得很厉害
やば かなり下がってる
外壁温度稳定在了正负0.5
外壁温 プラスマイナス0,5で安定
在不改变前进路线的前提下将格斯奔斯特加速到最快
ゲシュペンストは進路固定のまま最大加速
不要给他们准备的时间！
奴に態勢を整える時間を与えるなっ！
敌舰进一步加速了
敵艦がさらに加速しました
尾濑 命门守卫怎么样了？
尾瀬っ ヴァイタル･ガーダーはっ？
距离出击还有7分钟
発進まで7分
赶不上了
間に合わないっ
敌人出现了
敵が出ましたっ
…负2800 西侧 10的负5次方
…マイナス2800 ウエスト 10のマイナス5乗
立刻使用x波段和s波段两种雷达扫描前方
ただちに エクスバンド エスバンド 両レーダーで 前方をスキャン
果然是同型舰
やっぱ 同系艦だ
又是交差接触啊
また交差接触かよ
开始倒计时
カウントダウン 開始するぞ
全系统…
全システム …
没事 没事的
大丈夫 大丈夫だから
越变越小了
小さくなってく
别说话
黙って
距离接触还有3分钟
接触まであと3分
想想办法啊 祐希！
なんとかしろよ祐希っ！
16.5%…
16,5％…
舰长 再这么往前飞的话 我方也会受影响…
艦長 このまま進めば 我が艦にも影響が…
别管那么多！布拉提卡就在眼前啊！
構うなっ！ブラティカは目の前だ！
喂 凯文他人在舰桥啊！
おい ケヴィンはブリッジにいたぞ！
露馅了
ばれた
还有30秒！
あと30秒っ！
你们是什么人 在里面干嘛
お前ら誰だっ なにをやってるっ
撑…撑不住了
も もう駄目だ
快开门！
早く開けないかっ！
喂
おいっ
目标的回避模式 完全…
目標の回避パターン 完全に…
育生
イクミっ
老哥
兄貴
我不想死
死にたくない
将能量集中到剃刀场的冲角上
エネルギーを シェービングフィールドの衝角に集中
将楔子的角度降到约60%…
ウェッジの角度を 約60％ 滑り込むんだ…
看我把你们劈了！
切り裂いてやるっ
我不想死
死にたくない
我不想死啊
死にたくないよぉぉ
好强的冲击…
なんて衝撃…
果然和先前的敌人不是一回事
やっぱ今までの敵とは違うぞっ
你那边情况怎样？
そっちの状況はっ？
现在正在调查
現在調査中です
昴治怎么样了？
昴治は？
全取出来了
これで 全部
昴治
剩下的就是止血了
あとは止血をするだけね
你们那边怎么样了？
そっちは？
外头安静了
外 静かになったけど
他们是不是吓跑了
びっくりして 逃げたんじゃないのか
267区至321区几乎全毁
267から321区画は ほぼ壊滅です
推测是在接触时被力场以锐角插入了
接触時にフィールドを鋭角的に突き付けられたと推測されます
遇难者呢？
被害者は？
虽然只是估计 但应该有20人
推定ですが20人
命门守卫出击！
ヴァイタル･ガーダーを発進させるぞっ！
别强人所难了 刚才的冲击把一半的终端给打飞了啊
無理言うなよ 衝撃で端末が半分ぶっ飛んでんだ
转移资料需要时间啊
データをシフトする時間がいるよ
可恶
くそっ
考虑到对手也遭受了损伤 应该还有一些时间
相手もダメージを受けていると考えれば 多少の余裕は有ります
乌…乌贼——
い イカがぁっ
向着敌人去了？
敵に向かっていくのか？
是不是被惹火了
怒らせたんじゃ
理由无所谓啊
なんでもいいじゃん
干掉它 就这么冲——
やっちゃえー そのまま突っ込めーーっ
舰长 我建议变更路线
艦長 進路の変更を提言します
路线不变 向布拉提卡直线前进！
進路固定のままブラティカに直進せよ！
可是…
しかしっ…
一两只维亚算什么 你忘了灰之格斯奔斯特的能力是什么了吗
ヴァイアの1匹や2匹がどうした 灰のゲシュペンストの能力を忘れたかっ
直线前进！
直進せよっ！
乌贼与敌人接触了！
イカが敵と接触！
它…把乌贼吸收了？
イカを 吸収しやがった？
我们要跟这种东西…
あんなのと
战斗吗
戦おうってのか
啊 啊…
あっ ああ…
这不可能
有り得ません
这种不科学的东西 我…
こんな非科学的な 私は
我不承认！
私は認めませんっ
在这个宙域内战斗对我们而言压倒性地不利
この宙域での戦闘は こちらが圧倒的に不利です
我建议撤退
撤退を進言します
我不想看见那种东西
私はあんなものを見ていたくは無いっ
我知道了 向普通空间紧急上浮！
わかった 通常空間へ緊急浮上しろっ！
为什么
どうして
为什么你那么恨我？
どうしてそんなに憎むの？
我明明什么坏事都没做
悪いことなんてなにもしてないのに
没错吧
そうだよね
我想逃 我想活着
逃げたい 生きたい
我不想死 我想活下去
死にたくない 生き延びたい
我讨厌死亡
死ぬのは嫌だ
我讨厌疼痛
痛いのは嫌い
没错 我明白 我明白啊
そう わかる わかるよ
我的感受也是一样的啊
あたしも同じ気持ちだよ
这艘船在持续加速 它还有余力吗
どんどん加速している まだ力が出るのかこの船は
照这个速度 要不了半天我们就会进入普通空间
これだと 半日もしない内に通常空間に出ます
我们逃得掉的吧
逃げられるわよね
啊
ああ
我说 要是顺利的话我们就亲一个吧
なあ うまくいったらキスしようぜ
好啊
いいわよ
喂
おい
舰内的人好像在闹
艦内にいる連中が騒いでるみたいだぞ
又来？
またか？
船的后方怎么样了啊！
船の後ろ どうなってんだよ！
这次的敌人不妙吧？
今度の敵はやばいんだろっ？
让我们也乘上升降舰啊
おれ達もリフト艦に入れてくれよっ
不是说会保护我们吗
守るって言ってたじゃない
又要对我们见死不救吗！
また見殺しか！
快开门啊
開けろってんだっ
开门啊
開けてよっ
黑格 让舰内所有人进入升降舰避难
ヘイガー 艦内にいる全員を リフト艦に避難させてくれ
主房间下方的格纳库应该装得下
メインルーム下の格納庫なら収容出来るはずだっ
知道了 那就从A级的学生开始引导
わかりました ではクラスAの生徒から誘導を開始します
我将舰内的隔墙按等级打开了啊
艦内に降りてる隔壁を クラスごとに上げるよ
好了 从A级成员开始按顺序进去
ほら クラスAの奴から順に入れ
你们可要安分点 不然会被育生揍哦
大人しくしてろよ イクミさんにどやされっぞ
我说 要是布鲁来了该怎么办
なあ ブルーが来たらどうするんだ
他不会来的 这里的所有人都是他的敌人 包括我们
来ねえよ ここにいる全員が敵だ おれ達も含めてな
唉呀 不过他来了我更开心 那样就能报仇了
ま 来てくれた方が借りを返せて嬉しいけどよ
昴治君的情况怎样？
昴治君の 容体は？
能做的都做了
やるだけのことはやったわ
剩下的就看相叶君自己了…
あとは 相葉君次第…
我们只能等待
待つしかないわ 私たちは
昴治 醒醒啊
昴治 目を覚まして
一脸不自在也好 冲我贫嘴也好 睁眼看我吧
困った顔でも 憎まれ口でもいいからあたしを見て
求你了昴治
お願い昴治
我喜欢你
好きなの
昴治我喜欢你
昴治が好きなの
所以…我求你了
だから…お願い
我们上浮到普通空间了
通常空間へ浮上しました
各系统转回通常模式
各システム ノーマルに戻します
咦 能看见行星了
あれ 惑星が見えるよ
以太阳的大小来估计距离的话…
太陽の大きさから距離を概算すると
没错 这是天王星
間違い有りません 天王星です
凭现在的利维亚斯的能力 这个距离连一天都用不了
今のリヴァイアスの能力なら 1日もかからない距離だ
你什么打算呀 奇克
どうする チック
唉呀 啊哈哈 啊
いや あはは あ
探测器有反应？
ピンガーに反応？
怎么会这样 他们已经追上来了？
そんなっ もう追いついて来たの？
盖德尔德浓度 急速下降 确认已冲出海面
ゲドゥルト濃度 急速に低下 海面 突破を確認
全体雷达系统恢复 自动监视及追踪系统开始工作
全レーダーシステム復帰 自動監視 追尾システムを 作動開始しました
太丢人了 你又想逃吗 布拉提卡——！
見苦しい また逃げるつもりか ブラティカぁーー！
这太荒谬了！
もう無茶苦茶よっ！
一旦命门守卫出击 这里就没有力场了
ヴァイタル･ガーダーが出たら フィールドがもちません
我们也趁现在移动到升降舰吧
我々も今の内に リフト艦へ移動しましょう
啊
ああ
我们走吧
行こうぜ
那谁负责膨胀加农？
バルジキャノンのクルーは？
我设置了自动分离
オートで 切り離すようにしてありますから
隔墙呢？
隔壁はっ？
应该会按一定的时差全部打开
時間差で 全部上がるはずだよ
你们等等我啊
ちょっと待ってっ
啊
あ
刚才那个是不是米歇尔妹妹？
今のミシェルちゃんじゃなかった？
现在哪还顾得上这个 逃命要紧啊
あんなもんより 逃げる方が先だろっ
等我一下啊 你们都准备抛下我？
待ってってばっ みんなあたしを置いてく気っ？
咦
あれ
为什么隔板会…
なぜ 隔壁が
难道说…
まさか
啊
あぁ
打开 快打开啊！
開けてっ 開けてよっ！
距离到达输出临界点还有20%
出力 臨界点まであと20％です
盖斯特什么时候能起飞？
ガイストの発進は？
再有30分钟就行
30分もあれば
20分钟内完成！别忘了对方和斯芬克斯的联动更强！
20分だっ スフィクスとの連動は 相手の方が上だということを忘れるなっ
避难情况怎样？
避難状況は？
全部完成了
全て完了しました
我们现在去你们那边支援你们
我々はサポートのためそちらに上がります
真的所有人都逃过来了吧
本当にみんな逃げて来てんだなっ
是的
はい
没人呢
人がいないね
护卫队的人也倒在地上 到底出什么事了
ガーディアンズは倒れてたし どうなってるの
喂
おーい
不好了
大変だっ
优丽 升降舰好像载着大家起飞了
ユイリィ リフト艦がみんなを乗せて発進したらしいっ
欸？
え？
育生那家伙真的抛弃了我们
イクミのやつ 本気でおれらを見捨てやがったっ
命门守卫也飞走了
ヴァイタル･ガーダーも 出ちまったってよ
我们要死在这儿了吗
ここで死ぬのかよ
不要 我不要啊
嫌 そんなの嫌よ
法伊娜小姐 我们成了你的过去了吗
ファイナさん 私たちを過去にしたの
我…走投无路了
あたし もう行き場がない
温迪队和桑谢斯队去镇压布拉提卡
ウィンディ隊 サンセス隊は ブラティカを制圧
爱因沃尔特由盖斯特迎击
アインヴァルトは ガイストが迎撃する
数据流 正160%
データフロウ プラス 160％
重力场展开 倾斜角 62
重力フィールド展開 傾斜角 62
制动器 对接解除 各系统…
アレスター ドッキング解除 各システム…
敌人出动命门守卫了
敵がヴァイタル･ガーダーを出すぞっ
可恶 明明天王星就在眼前了
くそっ 天王星が目の前だってのにっ
膨胀加农还有多少炮弹？
バルジの残弾はっ？
西侧 6 东侧 4
ウエスト6 イースト4っ
克莱斯 由你统管副固件
クライス あなたの所で サブソリッドを統轄して下さい
嗯
うん
副房间7号 12号 13号 17号 19号成员换班
サブルーム 7番 12番 13番 17番19番は メンバー交代
喂 快让开
おい 早くどけよっ
果然一个人也没有
やっぱり 誰もいないっ
你瞧 我们被抛弃了
ほら見ろ おれら捨てられたんだよっ
大家都来帮忙 我来确认现在的位置 兰确认舰内情况
みんな手伝って 私は現在位置の確認 ランは 艦内状況を
明白
わかった
力场已经消失了？
フィールドが消滅している？
把自动锁定交给我
オートロックを回せ
明白
わかったわ
我在防御时做好发射准备…
おれが防御してる間に発射準備を…
把A6 8 12交给祐希
祐希にAの6っ 8っ 12を回せっ
只要打倒它…
あいつさえ倒せば…
…之前会发给你的 你可别打偏了
…前でそっちに送るから 外すんじゃねえぞ
你以为我是谁啊
誰に言ってんだよっ
敌人的命门守卫…
敵のヴァイタル･ガーダーがっ
加农装填情况怎样？
キャノンの装填は？
斯芬克斯在哪里——！
スフィクスはどこだぁーー！
育生！
イクミっ！
我要保护好 要保护好啊 我要保护梢 要保护姐姐！
守る 守るんだ こずえを 姉さんをっ！
祐希！
祐希っ！
我不能输 我要让你见识见识 然后把一切得到手！
負けらんねえ 見せつけるんだ そして手に入れる なにもかもっ
将未来…
未来を…
去死吧——！
くたばれぇーー！
他们是不是在和敌人作战呢？
敵と 戦ってるのかな？
大概吧
たぶんね
不行 力场无法展开
駄目だ フィールドが展開しない
输出功率提不上去吗？
出力を上げられないかっ？
光是维持舰内重力就是极限了
艦内の重力維持で手一杯だっ
命门守卫在…
ヴァイタル･ガーダーは …
攻击？
攻撃？
这是什么 捕获器吗
なんだ キャプチャーか
有什么我能做的吗
僕なにか手伝おうか
这里就交给我们吧
ここは任せてくれよ
舰内环境保持不变 我们从战斗宙域离开
艦内環境はそのままで 戦闘宙域から脱出する
我不会编写轨道变更固件 兰 你来写可以吗？
私は 軌道変更ソリッドを組めない ラン やってくれるか？
明白
わかった
喂 好像有人跟我们通讯
おい 通信入ってるみたいだぞ
欸
え
是我
おれです
相叶昴治
相葉昴治です
相叶君
相葉君
可你怎么在那儿 你还…
でもなんでそんな所に あなたはまだ…
我想去升降舰
リフト艦に行きたいんです
请你们务必帮助我
是非 協力してください
你说什么…
なにを言って…
求你了
お願いします
我无论如何都要去
どうしても 行かないといけないんです
我有话…要跟他们说
伝えたいことが あるんです
没错 我有话想说
そう 伝えたいことがある
想对你说
あなたに
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了
下集预告
为了让我是我
正当利维亚斯与格斯奔斯特的战斗愈演愈烈之时
ゲシュペンストとの戦闘が激化する最中
我和葵一道飞向了升降舰
おれはあおいと共に リフト艦へと向かった
那里有我必须面对的一切
あそこには おれが向かい合わなければならない 全てがある
所以我…为了让我是我 现在要…
だからおれは おれであるために 今